9. Git revert
Às vezes, precisamos desfazer as alterações que fizemos. Existem várias maneiras de 
se desfazer as alterações em nosso espaço de trabalho local ou remotamente 
(dependendo do que você necessita), mas devemos usar esses comandos com cuidado 
para evitar exclusões indesejadas.

Uma maneira segura de desfazer nossos commits é usando git revert. Para ver nosso 
histórico de commits, primeiro, precisamos usar git log -- oneline:

resim
Histórico de commits da minha branch master
Em seguida, precisamos apenas especificar o código hash ao lado do commit que desejamos desfazer:

git revert 3321844
Depois disso, você verá uma tela igual ao que vemos abaixo - basta pressionar shift +
q para sair:

resim-2
O comando git revert desfará o commit especificado, mas criará outro commit sem 
excluir o antigo:

resim-3
Novo commit do "revert"
A vantagem de se usar git revert é não tocar no histórico de commits. Isso significa que você ainda pode ver todos os commits do seu histórico, mesmo os revertidos.

Outra medida de segurança está no fato de que tudo acontece em nosso sistema local, a menos que façamos o push de tudo para o repositório remoto. É por isso que o uso de git revert é mais seguro e é a forma preferida de desfazer nossos commits.

este link tem explicaçao de 10 comandos git

https://www.freecodecamp.org/portuguese/news/10-comandos-do-git-que-todo-desenvolvedor-deveria-conhecer/
